Домашнее задание: 

Изучить волновой алгоритм. Приложить описание идеи.

Ответ. Описание идеи волнового алгоритма.
Алгоритм предназначен для поиска кратчайшего пути между двумя заданными ячейками некоторого замкнутого поля. Поле разбивают на прямоугольные ячейки. Множество всех ячеек разюивают на классы: "проходимые", "непроходимые" и начальную с конечной. 
Если маршрута между ячейками нет, необходимо сообщить об этом.

Поиск пути состоит из трёх этапов: 
1) Инициализация - каждой ячейке присваиваются метки (атрибуты) проходимости, вводятся начальная и конечная ячейки. 
2) Распространение волны - строится путь в соседнюю ячейку (2 по горизонтали и 2 по вертикали), при этом проверяется условие "проходимости" и "отметки о пройденности"; если ячейка проходима и не принадлежит к ранее помеченным ячейкам, в атрибут ячейки записывается число, равное количеству шагов от стартовой ячейки, на первом шаге это число равно 1. Очередная ячейка, меченная числом шагов от стартовой ячейки, становится стартовой и из неё порождаются следующие шаги в соседние ячейки. Так через конечное число шагов будет найден путь от начальной ячейки к конечной, либо очередной шаг из любой порождённой в пути ячейки будет невозможен.
3) Восстановление кратчайшего пути происходит в обратном направлении от конечной ячейки до начальной: при выборе ячейки от финишной к стартовой на каждом шаге выбирается та, атрибут расстояния которой от стартовой на единицу меньше текущей ячейки.  Маршрутов с минимальной числовой длиной пути может существовать несколько. Выбор окончательного пути определяется дополнительными условиями, зависящими от поставленной задачи.